# 6조_6주차_회의록

### 팀명
  6조(6월)

### 참가자
  - 정민석 j****** 010 3*** ****
  - 이호용 d****** 010 4*** ****
  - 이수민 l****** 010 5*** ****
  - 구진현 d****** 010 7*** ****

### 일시
  - 1차 2017/04/11 (16:30 ~ 20:30)
  - 2차 2017/04/20 (14:00 ~  19:30)

### 장소
  1차 제도관 3전산실 / 2차 제도관 1전산실

### 시스템 이름
  screen 배드민턴 시스템(가제 :　알파콕)

### 주제
  screen 야구를 벤치마킹한 screen 배드민턴 시스템을 통해 대국민 스포츠 게임을 제공한다.

### 회의 내용
  1. 1차 회의(검사보고서 작성)
    + 7조(PC방 관리 시스템)의 유스케이스 명세서를 보고 검사 보고서를 작성하기로 결정
    + 다같이 유스케이스 다이어그램과 유스케이스 명세서를 보고 7조의 시스템을 이해 및 파악
    + 이호용/이수민, 정민석/구진현으로 2조로 나누어서 각각의 엑터에 관련된 유스케이스 명세서를 분석한 후 합치키로 결정
      - 역할분담
        * 이호용/이수민 : 고객 및 사용자 관련 유스케이스 관련 분석
        * 정민석/구진현 : 관리자 및 기타 유스케이스 관련 분석
      - 2시간뒤에 각조에서 분석 한 내용을 합쳐서 회의를 통해서 최종 검사보고서를 작성하기로 함

    + 검사보고서를 작성하는 과정에서 Inspection Items를 정하는 과정이 어려움이 있었고 회의를 통해 해결
      - 후행조건이 애매한 경우 이것을 명확성을 가지기위해서 수정해야할지, 아니면 시나리오의 일부분으로 봐야할지 결정해야했다.
      - 전반적으로 시나리오와 개요가 적혀있지않거나 모호한경우가 있었는데 이것을 모두 지적해야할지 결정해야했다.
      - 유스케이스 중 '사용자 요금 계산' 의 경우는 아예 액터가 없는 독릭적인 유스케이스 였는데 이러한 유스케이스는 어떻게 분석해야할지 고민을 했다.
      - 각자 생각하던 시나리오가 조금씩 달라서 의견을 합치는데 어려운점이 있기도 했다.

    + 총 35개의 Inspection을 결정하였고 이를 토대로 검사대응보고서의 검사부분을 작성
    + 우리조의 대응보고서는 시험이 끝나고 20일날 모이기로 확정하고 1차 회의를 마침

  2. 2차 회의(대응보고서 작성)
    + 5조가 작성은 6조(알파콕시스템)의 유스케이스 명세서 검사대응보고서를 보고 대응보고서를 진행
    + 검사보고서는 각 조를 나누어서 따로 정했지만, 대응보고서는 다같이 하나씩 해결하기로 결정
      - 이유 :  유스케이스 다이어그램 및 명세서 작성시에도 처음에는 따로 했지만 결국에는 서로 모여서 다같이 의견을 합쳐서 결과를 도출했기때문에, 대응보고서도 다같이 하는것이 좋다고 결정함

    + 결과보고서 보고 대응
      - 셔틀콕 충전 : 조교님이 지적했던 내용을 그대로 검사보고서에서 발견했다. 셔틀콕 충전의 경우는 직원이 하는 일이기 때문에 시스템에서 하는 일이라고 볼수가없었다. 그래서 ‘직원’ Actor와 ‘셔틀콕 충전’ 유스케이스를 삭제하였다. 뒤에 나오는 '셔틀콕 충전' 과 관련된 Inspection은 삭제로 다 해결하였다.
      - 결제 :  시나리오의 경우 너무 한번에 많은 양을 기술하는 내용들이 자주 나왔는데, 이것을 대응하여 각각의 순서에 따라 시나리오를 나누어서 더욱 명확하게 볼수있도록 하였다.(다른 시나리오에도 추후 적용)
      - 게임 실행 및 회원 가입에 대한 후행조건이 명확하지 않거나 기술되지 않은것들을 수정하였다.
      - KIOSK가 엑터에 대한 명세가 부족하여 명세와 개요에 대해서 추가하였다. 그리고 사용자라는 엑터가 없는데 결제 및 카드결제에 주어로 표현되어 있는 부분이 있었다. 이 관련은 사용자를 추가할지 아니면 주어를 다른것으로 바꿀지 회의하여 기존에 있던 고객이라는 엑터로 대채하기로 결정하였다.

    + 결과보고서 작성시에 Inspection 내용중 수정하지않을 부분(빨간부분)에 대해서는 각자의 의견이 많이 달라 조율이 필요했다. 그래서 그런 경우, 거의 모든 방안에 대해서 회의를 하여 결정했다.
      - 카드 결제 : 잔액 부족의 경우 외부 시스템이 판단하는 것이지, 시스템의 기능이 아니라 기술할 필요가 없다고 검사받음 -> 그 정보를 알파콕 시스템 자체에서 처리 해야함으로 기술할 필요가 있다고 대응

      - 게임설정 : Primary Actor가 연결이 되어있지않다고 하였는데, 확인결과 제대로 연결되어있었다.
      - 로그인, 현금결제, 카드결제의 후행조건이 없다는 검사가 있었다. 이 부분은 우리조에서는 이러한 유스케이스에 대해서는 후행조건이 필요없다고 판단되어서 기술하지않은것인데 다른조는 어떻게 했는지 궁금했다. 추후 다른조 및 조교님을 통해서 확인하고 분석하고 싶다.
    + 결과보고서 대응에 따라 유스케이스 다이어그램 및 명세서를 수정
      - ‘직원’ Actor와 ‘셔틀콕 충전’ 유스케이스의 경우 완전 삭제
      - 의견에 따른 내용을 전반적인 유스케이스 다이어그램 및 명세서에 반영 하였다.
    + 1차 2차 회의 내용을 토대로 회의록을 작성

### 역할분담
  + 이호용 : 고객 및 사용자 관련 유스케이스 관련 분석(검사보고서) / 대응보고서 분석 및 작성
  + 이수민 : 고객 및 사용자 관련 유스케이스 관련 분석(검사보고서) / 대응보고서 및 유스케이스 다이어그램 수정
  + 구진현 : 관리자 및 기타 유스케이스 관련 분석(검사보고서) / 대응보고서 분석 및 유스케이스 다이어그램 수정
  + 정민석 : 관리자 및 기타 유스케이스 관련 분석(검사보고서) 및 검사보고서 최종본 완성 / 회의록 작성

### 결론
  + use case 다이어그램 명세서를 토대로 7조에 대한 검사보고서를 작성
  + 5조에서 작성한 검사보고서를 토대로 검사보고서를 작성
  + 검사보고서를 토대로 알파콕시스템 use case 다이어그램을 수정 및 2차본 완성
  + 회의 1차 2차 내용을 토대로 회의록을 작성함
