# 6조_2주차_회의록

### 팀명
  6조(6월)

### 참가자
  - 정민석 j****** 010 3*** ****
  - 이호용 d****** 010 4*** ****
  - 이수민 l****** 010 5*** ****
  - 구진현 d****** 010 7*** ****

### 일시
  2017/03/15/ 16:30 ~ 20:30

### 장소
  제도관 3전산실

### 시스템 이름
  screen 배드민턴 시스템(가제 :　알파콕)

### 주제
  screen 야구를 벤치마킹한 screen 배드민턴 시스템을 통해 대국민 스포츠 게임을 제공한다.

### 회의 내용
1. 설계 대상 시스템 초안 작성을 위한 주제 선정 : 처음 각자 제안했던 시스템에 대해서 의견을 주고받고, 한계점이 생기자 오히려 기존의 시스템과 합쳐서 새로운 설계 대상 시스템을 선정.

- 정민석 : 배드민턴은 보통 혼자하기보다는 둘이서 하는 플레이가 많음으로 멀티플레이(2명, 4명) 할 수 있는 시스템을 생각해보는 것을 제안.
- 이호용 : 기존의 screen 야구 플레이와 다른 경쟁력 있는 기능이 있었으면 좋겠다고 제안.
- 이수민 : screen 야구는 보통 모터를 이용한 기계를 이용하여 공을 던지는 셔틀콕을 던질 때는 기계도 좋지만 로봇을 이용하여 던지는 방법도 있다고 제안.
- 구진현 : 공의 코스, 속도를 위해서(난이도 조절) 셔틀콕을 던지는 것을 모터의 개수, 위치, 속도에 따라서 다 다르게 구현하여 정보를 시스템에 제공하는 것이 좋을 것 같다고 제안.


2. 언급된 주제들
  + 스마트 금고 시스템
    - 보안이 중요시 되는 요즘 자동으로 비밀번호가 바뀌고, 자동으로 고객에게 정보를 제공할 수 있다.
    - 오히려 hacking을 당하면 비밀번호가 아날로그 형식의 금고보다 훨씬 더 쉽게 알려질 수 있는 위협이 있고, 금고를 사용하는 고객 자체가 적다는 문제점이 있다.(실질적 고객이 적음)
  + 기차, 버스, 비행기 표를 같이 예매해주는 시스템
    - 여행 혹은 이동시에 기차, 버스, 비행기를 같이 예매해야하는 경우 따로따로 사이트 혹은 판매처를 이용해서 사는 번거로움을 피하기 위해서 한번에 예약을 할 수 있다.
    - 여러 여행사와 같이 연동을 해야 하는 문제점과 기존의 여행사에서도 버스와 비행기는 연동해서 제공을 하고 있다는 문제점이 있다. 혹은 민간기업인 버스 혹은 비행기와 국가에서 운영하는 기차와 연동하는데 문제가 있을 수 있다.
  + 신체 건강관리 시스템
    - 웰빙을 강조하는 시대에서 헬스, 병원, 보험, 영양사, 건강검진(주치의)와 왓슨까지 연결하여 사람들 개개인의 신체 건강을 관리해주는 시스템이다.
    - 왓슨이 아직까지 한국에는 잘 사용하지 않고, 전 세계적으로도 아직 공급이 원활하지 않으며, 기존의 시스템과 가장 다른 왓슨이 안 되는 경우 문제가 발생한다.
  + screen 야구 시스템
    - 타구의 방향뿐만 아니라 속도와 다른 외적인 요소를 합쳐서 더 현실적인 screen 야구 시스템을 제공한다.
    - 기존의 screen 야구는 방향으로만 판단하여 실제와는 다르게 판정을 하여 고객들에게 불평을 만들지만, 속도와 다른 요소를 감안하여 더 실제와 비슷한 야구 시스템을 만든다.
    - 기존의 screen 야구 시스템과 너무 비슷하고 좀 더 차별적인 기능을 찾을수 없어서 개발 아이디어 부족현상으로 이어졌다.
  + 법률 상담 시스템
    - 접근성이 어려운 법률 상담을 위해서 인터넷 혹은 어플 상으로 여러 종류의 법률 상담을 진행하고 재판까지 연결하는 시스템이다.
    - 법률이라는 전문성 분야에 대한 지식이 부족하고, 법률적 상담은 개인정보에 해당되기 때문에 온라인상으로 상담할 경우 유출되어 고객에게 큰 피해가 갈 수 있는 문제점이 있다.
  + PC방 자리 예약 시스템
    - 한국 남자라면 보통 이용하는 PC방을 이용할 때 시스템을 이용하여 이 주변의 PC방의 위치, 가격, PC사양, 남은 자리 등 정보를 제공하고 음식 주문, 결제까지 편리하게 이용하게 하는 시스템이다.
    - 여러 명이 이용하는 경우 자리가 많이 필요한데 그런 자리의 유무를 편하게 알 수 있다는 장점이 있다.
    - 근본적으로 PC방 이용 시 사용하는 기능이 결제 및 예약이라는 단편적인 기능이 개발 아이디어 부족현상으로 이어졌다.
  + screen 배드민턴
    - 야구보다 보통사람들이 더 많이 하는 배드민턴을 screen 야구와 합쳐서 제공하여 사람들이 공간 혹은 도구(채, 셔틀콕, 네트) 등이 없어도 편리하게 배드민턴을 할 수 있는 서비스를 제공한다.
    - 야구에 비해서 더 현실적인 스포츠를 가능하게 한다.
    - 야구는 직접 하는 것보다 관전하는 사람이 더 많은 스포츠지만, 배드민턴은 남녀노소 아무나 편하게 할 수 있는 스포츠이기 때문에 접근성이 높다.
  + <<결론>>
    - PC방 예약과 screen야구에 대해서 의견을 나누다가 둘 다 한계에 도달했다. 그러던 중 사람들이 자주 하는 스포츠인 배드민턴 혹은 볼링 등을 screen 야구와 합쳐서 진행하자는 의견이 나왔다. 판정에 대해서 불평이 나오는 screen 야구에 비해서 <<H.screen 배드민턴>> 을 만들어 제공하면 더 현실적인 스포츠 게임을 제공할 수 있을 것이다.

3. 선정된 주제에 관한 제안서 초안 작성
  - 기존의 screen 스포츠(야구, 사격, 승마)와 같은 유사시스템을 찾아보고 비교, 분석해봄
  - 찾아보던 도중 유사 VR게임이 있어 시스템에 대해서 조사해봄
  - 공을 던지는 시스템을 로봇으로 할지 야구처럼 모터로 할지 생각해봄
  - 조교님이 주신 예시를 분석하여 Context Diagram 및 초안 제안서를 작성
  - 중간에 애매한 점은 질문과 조원간의 회의를 걸쳐서 결정함

4. 역할분담
  - 이호용 : 제안서 발표자료 작성 / 시스템 환경 조사
  - 이수민 : 제안서 초안 작성 / 시스템 주요 기능 작성
  - 구진현 : 제안서 초안 작성 / Context Diagram 분석
  - 정민석 : 회의록 작성 / 시스템 추가 기능 분석

5. 결론 :
  - screen 배드민턴 시스템으로 주제 결정
  - screen 야구를 벤치마킹하여 비슷한 원리와 방식으로 시스템을 적용
  - screen 야구와 차이점을 두는 부분을 회의, 기존에는 없는 독창적인 부분 적용
  - 합의된 의견을 바탕으로 Context Diagram, 회의록, 제안서 발표자료 작성
