# 6조_4주차_회의록

### 팀명
  6조(6월)

### 참가자
  - 정민석 j****** 010 3*** ****
  - 이호용 d****** 010 4*** ****
  - 이수민 l****** 010 5*** ****
  - 구진현 d****** 010 7*** ****

### 일시
  2017/03/29/ 16:30 ~ 20:30

### 장소
  제도관 1전산실

### 시스템 이름
  screen 배드민턴 시스템(가제 :　알파콕)

### 주제
  screen 야구를 벤치마킹한 screen 배드민턴 시스템을 통해 대국민 스포츠 게임을 제공한다.

### 회의 내용

  1. 유스케이스 1차본과 note, package를 정리하기 위해서 토론

  2. 유스케이스 1차본 관련 어떻게 작성할지 이야기
    + 먼저 actor를 무엇을 할지 결정(고객, 직원, 고객정보관리시스템서버, 카드사결제시스템) : 고객에서 회원과 비회원을 나눠서 할지 아니면 고객(회원)으로 하나로 할지 고민하였다. 회원 / 비회원 / 고객 각각의 개별적인 usecase가 있기 때문에 나눠서 하기로 하였다.

    + 기본적인 usecase를 추출하기 위해서 A에서 생각한 actor들이 어떠한 기능을 사용할지 생각해봄 : 회원가입 / 게임진행 / 게임설정 / 로그인 / 개인기록확인 / 결제 / 본인확인 / 휴대폰 확인 등의 usecase를 생각했다. (휴대폰 확인을 위해서 actor에 통신사시스템을 추가함)

    + 각 actor와 usecase의 관계에 대해서 생각함
      - 비회원은 회원가입을 진행한다. 본인확인과 휴대폰 확인기능을 include, extend 중에 어떠한 것으로 해야 할지 고민하였다. 본인확인을 하기위해서는 휴대폰확인기능이 필수적이기 때문에 include로 하여서 진행하였다.
      - 회원은 로그인이 가능하고, 개인기록확인이 가능하다.(비회원은 불가능) 그리고 각각의 usecase는 각각 고객정보시스템, 고객기록관련시스템과 연결된다.
      - 전반적인 게임기능은 비회원이든 회원이든 사용 가능함으로 고객으로 묶어서 usecase와 연결하였다. 게임진행 관련 actor와 usecase를 생각하다가 센서들이 'secondary actor'로 필요하다고 생각되어 ‘스피커 센서, 레이저 센서, 모터 센서, 페달 센서’를 추가하였다. 또한 screen 게임임으로 LCD와 연결되어 게임 상황을 보여 주어야함으로 LCD를 추가하였다.
      - 게임설정의 경우는 KIOSK와 연결해야함으로 actor를 추가하고 연결하였다.
      - 결제는 카드결제와 현금결제로 나누어서 진행해야한다. 그러므로 extend를 사용하여 결제와 연결하였다. 카드결제는 카드사결제시스템(actor)와 연결한다.

    + 각 엑터와 유스케이스를 어떻게 패키지로 묶을지에 대해서 생각해봄
      - 먼저 엑터를 게임관련, 사람관련, 외부시스템 관련으로 나누어서 각각 묶었다.
      - 유스케이스를 게임, 결제, 회원 기능으로 각각 나누어서 묶었다.

    + 각 링크와 엑터 그리고 유스케이스에 대해서 노트를 각각 생각해봄
      - 각자 나누어서 부분별로 노트를 작성하여 합치는 형식으로 진행하였다.

### 역할분담
  + 이호용 : 유스케이스 다이어그램 작성 / 기능 노트 작성
  + 이수민 : 유스케이스 use case 작성 및 분석 / 기능 노트 작성
  + 구진현 : 유스케이스 엑터 작성 및 분석 / 기능 노트 작성
  + 정민석 : 회의록 작성 / 엑터 노트 작성

### 결론 :
  + context 다이어그램 및 수업 자료를 토대로 어떻게 actor와 usecase를 할지 정함
  + 각각의 actor를 먼저 정하고 관련된 usecase를 정함
  + 각각의 actor와 usecase를 연결하면서 더 필요한 actor와 usecase를 추가함
  + 전반적인 usecase 다이어그램이 완성되고 난 후, 한번 더 검토함.
  + 패키지와 노트를 작성하고, 회의록을 작성함
